Youtube 和Vimeo 上的各种大会和教学视频，你自己要学，你的孩子也要学。如果对历史感兴趣的可以关注一下YouTube上有一个叫“袁腾飞”的人，此人之前是中学历史老师，他所说的历史内容可以作为了解中国历史的重要参考。
Wikipedia 维基百科是我目前唯一信得过的百科全书，在上面可以比较系统地翻阅各种词条。
Slideshare 上有很多的技术文档和资料的PPT，是我的知识学习的地方。
Quora 问答网站，在上面有很多有趣的问答。
博客和论文，很多博客和论文站点都被墙了，比如：Blogspot 和Medium。
Google 的各种服务，比如：Gmail, Map, Docs，Driver，照片，图片搜索，Voices，论文搜索……包括Google官方的各种技术文档…
一些云服务，比如：Dropbox，IFTTT，Imgur…
Twitter 上Follow 一些牛人和一些官方账号，比如：AWS、Docker…
社交Facebook, Telegram, Whatsapp, Slack…
Reddit 是一个聚合网站，一个新闻和文章的集散地，你可以认为是各种频道的今日头条…
Pintrest 和Instagram 上面有很多不错的图片和视频新闻，是放松减压的好地方…
新闻，如BBC。BBC是全球比较出众的媒体，有太多的有价值资源和内容了，比如纪录片、学英文…
编程，有很多编程的场景需要翻墙，比如，Go语言编程时的go get中的很多库是放在Google的服务器上，然而Google是全部被墙，包括Android和其它一些文档和资源也是一样。包括SourceForge的某些项目也需要科学上网，Docker Registry也有部分被墙，还有偶尔抽疯的Github，以及不能访问的gist…






  对于国内的互联网不是…（就）全是骗子的百度、充满广告的微信朋友圈、质量低下的公众号、娱乐至死的新浪微博、天天恶搞抖音和”怎么看XX”的知乎、毫无营养的今日头条…在这样的网络空间里，我真的无法生存…这根本不是互联网，不是为我服务的互联网，而是在消费我的互联网，是让我变傻变笨的互联网…我不能忍，因为它影响到了我的生存…对于百度，我只想说：虽然中国你一家独大，但我已不用你好多年了！